1. 자바란 ?
자바는 1991년 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)사에서 제임스 고슬링(James Gosling)이 고안하였고 오크(Oak), 혹은 그린(Green) 이라고 불렸다.

1-1. 자바의 특징
자바는 객체지향 언어이다.
객체를 만들기 위해서 설계도인 클래스를 작성하고, 객체와 객체를 연결하여 목적에 맞는 프로그램을 만든다.
객체지향 언어의 특징인 캡슐화, 상속성, 다형성을 완벽하게 지원한다.
자바 실행환경이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행 가능하다.
메모리를 자동으로 관리한다.
개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없으면 자바가 직접 메모리를 관리한다.
객체 생성시 자동으로 메모리 영역을 찾아 할당하고, 가비지 콜렉터(Garbage Collector)를 실행시켜 자동으로 사용하지 않는 객체를 제거한다.
개발자는 메모리 관리의 수고를 덜고, 핵심기능 코딩에 집중할 수 있다.

1-2. 자바의 단점
자바는 실행을 위해 자바 가상 머신을 거쳐야 하므로, 다른 언어에 비해 실행 속도가 느리다.
자바는 예외 처리가 잘 되어 있지만, 개발자가 일일이 처리를 지정해 줘야 한다는 불편함이 있다.
자바는 다른 언어에 비해 작성해야 하는 코드의 길이가 긴 편이다.

2. 객체 지향 프로그래밍이란 ?
객체 지향 프로그래밍 (Object-Oriented Programming, OOP)은 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.
객체 지향 프로그래밍은 크게 추상화 , 캡슐화 , 상속 , 다형성 의 네가지 특징을 가진다.

2-1. 추상화
객체에서 공통된 속성과 행위를 추출 하는 것
공통의 속성과 행위를 찾아서 타입을 정의하는 과정
추상화는 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단하게 만드는 것

2-2. 캡슐화
데이터 구조와 데이터를 다루는 방법들을 결합 시켜 묶는 것 (변수와 함수를 하나로 묶는 것을 뜻함)
낮은 결합도를 유지할 수 있도록 설계하는 것

2-3. 상속
클래스의 속성과 행위를 하위 클래스에 물려주거나 하위 클래스가 상위 클래스의 속성과 행위를 물려받는 것을 말한다
새로운 클래스가 기존의 클래스의 데이터와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능

2-4. 다형성
하나의 변수명, 함수명이 상황에 따라 다른 의미로 해석 될 수 있는 것
어떠한 요소에 여러 개념을 넣어 놓는 것

객체 지향 프로그래밍은 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서 재정의하여 사용할 수 있기 때문에 다형성이라는 특징을 갖게 된다.
오버라이딩 : 상위 클래스가 가지고 있는 메소드를 하위 클래스가 재정의해서 사용하는 것
오버로딩 : 같은 이름의 메서드가 인자의 개수나 자료형에 따라 다른 기능을 하는 것

2-5. SOLID (객체 지향 설계 원칙)
단일 책임 원칙 (SRP, Single Responsibility Principle) 
개방-폐쇄 원칙 (OCP, Open/Closed Principle) 
리스코프 치환 원칙 (LSP, Liskov Substitution Principle) 
인터페이스 분리 원칙 (ISP, Interface Segregation Principle) 
의존관계 역전 원칙 (DIP), Dependency Inversion Principle) 
